仕上げは強火っと
最後再用大火一煮
光　ご飯まだ
光 飯還沒做好嗎
うっせえ
煩死了
今そっち持って行くから
我馬上就給你們端過去
静かに待ってろ
給我老老實實地等著
注意報は特にありません
沒有什麼特別的注意事項
あっちちちっ
燙燙燙
ほら食え
好了 快吃吧
お　朝の匂い
喔 早上的味道
高塩分線が南下
高鹽分線南下
鳴波地方の正午の予想塩分の濃度は55パーミル
鳴波地區正午時分的總鹽分濃度為55‰
ごっさん
我吃飽了
じゃあ　片付けとけよ
記得收拾好喔
ういっす
沒問題
まだ早くない
不是還早嗎
まなか呼びに行ってやらねえとよ
我得去叫愛花啊
ああ　はいはい
啊 是嗎是嗎
あんた達　いつまでも懲りずに仲良しだね
你們的關係 簡直好到拆也拆不散啊
うっせえ
吵死了
しゃあねぇんだよ
我這也是沒辦法的啊
だってあいつは
因為那傢伙
どうしようもなくへたれで
膽小到無可救藥
俺が付いててやらなけりゃ
我要是不跟著她的話
やっぱ今朝はしょっぱいな
果然早上很鹹啊
おはよう
早安
あっ　光お兄ちゃんだ
啊 是光哥哥
おはよう
早安
あっ　おはよう　光
啊 早安 光
おはよう
早安
まなか　てめえその格好
愛花 妳怎麼穿成這樣
約束したろう　今日は波中の制服着てくって
不是說好了嗎 今天要穿著波中的校服過去
何濱中の着てんだよ
妳怎麼穿濱中的啊
で…でも　そういう異分子っぽいのって
但…但是 穿得太另類的話
反感　買っちゃうかもしれないよ
可能會招人反感喔
お前な　廃校になったからって
我說妳啊 就算學校被停辦了
波中魂は消えねえよ
我們波中的精神也不會隨之消失
濱中の奴らにモロ　目に物見せてやろうぜ　な
我們要讓濱中的傢伙見識見識我們的厲害 明白了嗎
痛いよ
好痛啊
もう光
好了啦 光
朝からテンション高すぎだよ
大清早的情緒也太高漲了吧
やっ…やっぱ着替えてくるよ
我 我還是去換回來吧
最初からそうしろっての
妳早該這麼做了
もう怒鳴っちゃ嫌だよ
你別再吼我了
行こうぜ
我們走吧
でも
但是
いいから
聽我的
ひいくん　ちいちゃん　要
小光 小千 要
ひいくん
小光
先　行くんじゃないの
你不是說要先走嗎
一休みしてからな
歇會兒再走
服も乾かねえし
衣服還沒幹呢
やっぱりまなかが心配なんだ
你果然在擔心愛花啊
てめえ　ちさき
千咲妳這傢伙…
先行ってるよ
我們先走啦
あいつら　また勝手に漁場広げようとしやがって
那些傢伙 又在肆意地擴張漁場
デカそうだな
貌似個頭挺大啊
まなか
愛花
俺は　見てしまったんだ
我不小心看到了
誰かが誰かと特別の出会いをした その瞬間を
一個人與另一個人之間 那獨一無二的邂逅
。
肩をさらった 淡い潮風
微微的海風掠過肩頭
。
駆ける小さな背中を
我只是默默地注視著
。
僕は黙ってただ見つめてた
注視著妳那不斷奔跑的小小身影
。
踏み出せない狭間で
在那始終無法踏出的縫隙中
。
柔らかい日差し包む教室には
柔和的陽光包裹著教室
。
飾った写真たちが 笑ったまま
在牆上懸掛著的照片裡 我們依舊笑著
。
とめどないあすに
沒有盡頭的明日
。
変わらない僕たちは
卻始終不變的我們
。
凪ぐ水面の先
被映照在那風平浪靜的水面上
。
どこまでも映して
直到大海的盡頭
。
このままでいい
這樣就好
。
その瞳に揺れていた儚い思いは
將那眼瞳中閃爍的飄渺思念
。
そっとしまって
輕輕收起 埋入心中
。
第一話
海與大地的交界處
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)制作
仅供交流学习，禁止用于任何商业用途
日听: 栗 岁月的童话  翻译:晓 AYA
波路中学が廃校になってね
波路中學被停辦了
校对:zwx  时间轴:宋宋  压制:喜欢你没道理
うちの美濱中学と統合されることになったんだけど
所以決定和我們美濱中學合併
まあ　みんな　仲良く出来るよね
嘛 大家能好好相處吧
さあ　挨拶してちょうだい
來 自我介紹一下
はい　比良平ちさきです
是 我叫比良平千咲
地上の生活に早く慣れることができたらいいなって思ってます
希望能夠儘快適應陸上的生活
よろしくお願いします
請大家多多指教
伊佐木要です　どうも
我叫伊佐木要 大家好
何か魚臭くねえ
你們不覺得有股魚腥味嗎
やっぱ海の奴ら　だせえよな
果然住在海裡的傢伙就是老土啊
ああ　くせえくせえ
啊啊 臭死了臭死了
先島光　地上の奴らは豚臭いっすね
我叫先島光 陸上的傢伙都有股豬騷味呢
よろしく　ペっき
豬豬們 請多指教
ひいくん
小光
まなか　お前もかましてやれ
愛花 妳也來殺殺他們的威風
か…かますって
殺…殺威風
で…できないよ　そんなの
不…不行 我辦不到啊
やれっていうの
我讓妳做妳就做
ちょっと光
喂 光
もう　ひいくんとはおしゃべりしないよ
我再也不和小光說話了
上等
正合我意
何あれ
那算什麼
痴話喧嘩かよ
打情罵俏嗎
朝早々何やってんの
大清早的在幹些什麼啊
ほら
看
ジャージーだったら　そんなに悪目立ちしないから　ね
穿了運動服就沒那麼顯眼了 對吧
これ　ちいちゃんのジャージー
這是妳的運動服嗎
私は体育休むから　使って
今天我體育課請了假 所以妳先穿著吧
ありがとう　ちいちゃん
謝謝妳 小千
光はまなかのこと　守らなきゃって思ってるんだよ
光是覺得必須要保護愛花妳才那麼做的喔
ひいくんにごめんねって言わなきゃ だよね
我必須要向小光道個歉 是吧
まなかは悪いことしてないでしょう
愛花你又沒做錯什麼事
その代わり　光が謝ってきたら　きちんと許してあげて
不過光要是來道歉的話 妳可要原諒他喔
うん
嗯
ほらとろとろ走ってんじゃねえぞ
喂 別跑得那麼慢悠悠
あの人
那個人
あっ　早いね
啊 跑得好快啊
陸の上を泳いでるみたい
彷彿在陸地上游泳一般
あっ　光だ
啊 是光
地上の奴らに　負けてたまるかよ
我才不要輸給陸上的那幫傢伙呢
負けて
決不能輸
お前ら　何やってんだ
你們兩個在幹什麼啊
くそ
可惡
あれ　光
咦 這不是光嗎
あかり
明裡姐
どうしたの　まなかちゃんは
怎麼沒和愛花在一起啊
行きも帰りも一緒なんて子供じゃねぇんだよ
怎麼可能上學和放學都一起走 又不是小孩子
子供がよく言うよ
明明就是個小孩子 還真好意思說
うっせえ
閉嘴
またやられたかな
又被惡作劇了嗎
やられたって
惡作劇？
ガム文字
用口香糖拼成的文字
まあ　目立たないところだから
算了 反正他們惡作劇的地方也不明顯
最終的に何て書くつもりなのか
只不過我有些在意
ちょっと気になってね
她們到底想寫些什麼
どっかいっか
寫的是「dokkai」嗎
どっかいけ　かな
他們是想寫「滾一邊去」吧
ここまで来ると　やっぱり…
居然寫到這種地步 果然還是有些…
知ってるガキなのか
是妳認識的小鬼嗎
なんでもない
沒什麼啦
ほら　そろそろ帰んな
好了 你快點回去吧
今日はあんたが食事当番なんだから
今天可是輪到你做飯了喔
あっ　夜はあっさり潮汁がいいな
啊 今晚我想吃清淡的清魚湯
今夜は豚の生姜焼き
今晚吃生薑燒
おお　光　こっち来い
喂 光 你過來一下
なんでもまなか釣られたっていうじゃねえか
聽說今天愛花被打撈上來了
あいつら　漁場まで侵略してやがって
那群傢伙 都侵略到漁場來了
うちの畑の魚まで引っ掛かっちまう
連我家田裡的魚都遭了殃
塩害のせいで　こっちだって生活が苦しいっていうのに
因為鹽害的關係 我們的的日子明明也不好過的說
しかもあいつら　お船引をやらないって言い出してんだ
而且那幫傢伙 居然說不打算辦船引祭
お船引きを
不辦船引祭？
信じられねえだろう
難以置信吧
昔　人はみんな海に住んでいた
以前 人類都住在海裡
でも陸に憧れた人間は海を捨てた
但是憧憬陸地的人類捨棄了大海
海で暮らせるように　海神様がくれた
脫去了海神賜予的
特別な羽衣を脱ぎ捨てて
讓人類能在海裡生活的特殊羽衣
陸に上がった人間たちには数々の苦難が待ち受けていた
上了岸的人類迎來了無數的苦難
日照りが続き
持續的乾旱
水を求めて争い合う
導致人們圍繞著水源相互鬥爭
これを海神様が怒っていると考えた人間たちは
有些人覺得這是海神在發怒
少女を生贄として船に載せ 海に流した
於是將少女作為祭品裝船 流放到了大海
これがお船引の始まり
這就是船引祭的起源
今じゃ生贄じゃなく　米やら菓子やらだけど
雖然現在已不是活祭 而是米啊點心之類的
海に住む俺らは
但是 住在海裡的我們
海神様と生贄の女がやらかした その子孫らしい
好像就是海神與被當作祭品的女人所生的子孫
お船引やめて　海神様がお怒りになったら　どうすんだい
不辦船引祭 要是因此惹怒了海神可怎麼辦
これだから人間は
所以說那幫人類啊…
俺らだって人間じゃんすか　一応
我們也不一樣是人類嗎 姑且
「エナ」守ってねえ奴らと一緒にすんな
別把那幫連「胞衣」都沒有的傢伙和我們一起相提並論
格が違う　格が
級別不一樣 級別…
俺　そろそろ帰ります
我差不多該回去了
宮司様に言っといてくれ　これからどうっすかって
幫我們問問宮司大人 就問我們今後該怎麼辦
うろこ様にも伺いを立てねえと
也得徵求一下鱗大人的意見
はいはい
好的好的
おい　気のない返事は困っぞ
喂 你這心不在焉的回答讓我們很為難喔
鳴波神社の跡取り
鳴波神社的繼承人
なんだよ
什麼事啊
俺とおしゃべり　しないんじゃねえの
妳不是說不和我說話了嗎
御霊火か　そっちは煮物
來取御靈火的嗎 那碗裡裝的是燉菜？
うろこ様に
打算給鱗大人的？
悪かったよ　今日は
今天是我不好
ようす
你好
うろこ様　まなか
鱗大人 愛花來了
こんにちは
您好
よう来たな　向井戸の
你來了啊 向井戶家的
あっ　あの　御霊火が切れたので
那 那個 御靈火用完了
もらいに来ました
我是來取御靈火的
ありがとうございます
謝謝您
これ　お祖母ちゃんがうろこ様好きだから　竹の子って
這個請收下 奶奶說這是您喜歡吃的竹筍
ええ匂いじゃの
聞著真香啊
はい　竹の子と人参と鶏と
是的 奶奶說這個菜裡的竹筍 胡蘿蔔和雞塊
ちゃんと別々に炊いて
是分開燉熟的
味が混ざらないように
說是這樣不串味
お前じゃ
我說的是妳
メスの匂いがする
散發著一股雌性的味道
なんつうことするんじゃ　呪うぞ
放肆 我要詛咒妳
うろこ様　メスの匂いって
鱗大人 您剛才說的雌性的味道指的是什麼
発情期じゃ
就是發情期
それより　どうじゃった　地上は
說起來 你們到陸地上感覺如何
お船引はどうなるんかの
不曉得船引祭的未來會如何啊
もういいじゃん　どうせカッコだけなんだしよ
沒必要再辦了吧 反正都只是裝裝樣子而已
じゃあ
再見
まなか
愛花
うろこ様変なことを言う
鱗大人說的話好奇怪
あいつはいっつもだ
那傢伙就是那副德行
無視だ無視
別理他 別理他
でも　呪うって
可是 他說要詛咒我
うろこ様　一応神様だし
而且 鱗大人再怎麼說也是神明啊
神様じゃなくて　海神様のうろこだろう
他不是神 而是海神大人的鱗片
俺たちがまた地上の奴らみたく変なことしねえか　見張ってるって
他是來監視我們 看我們會不會像陸上那幫傢伙一樣做些蠢事
でも
可是
発情期じゃ
就是發情期
そろそろ帰るぞ
差不多該回去了
そうだよ
沒錯
お前はこうして　俺の後をくっついてくればいいんだ
妳只要像這樣一直緊跟在我身後就好
お船引なんてどうでもいいっつっても
雖說我覺得搞不搞船引祭都無所謂
うちにはうろこ様だっているしな
可村裡畢竟還有鱗大人在呢
なるようにしかならん
這事只能聽天由命了
宮司がそんなことでいいのかよ
你一個當神官的這麼想合適嗎
陸の人間と仲良くなんかしたくはねえけど
雖然我也沒打算和陸上的人類做朋友
おいちゃんたちほど過激には思えねえんだよな
但也沒有大叔他們那麼激進啊
まなかちゃん
小愛花
迎えに来てくれたの
你們都是來接她的？
まなかは？
愛花她人呢
それがね　部屋から出てこなくて
她啊 把自己關在屋裡不肯出來呢
俺　行ってきます
我去瞧瞧
どうしたよ　まなか
你怎麼了 愛花
こないで！
不要過來
こっちこないで
不要到這邊來
来ちゃだめ
不許過來
いたっ！
好痛
うろこ様に呪われたな
妳這是被鱗大人詛咒了啊
ひどいよ
你好過分
註：迷迭香軟膏
あいつ　大人気ないんだよな
那傢伙 真是夠孩子氣的
この音嫌だ
我討厭這個聲音
ははっ　ヘーしてるぞ　へっ！
哈哈 牠放屁了 放屁了！
おならじゃないよ
才不是屁聲呢
絶対誰にも見せられない
絕對不能讓任何人看到
誰にもって　俺に見せてるじゃん
任何人？我不是已經看到了嗎
ひいくんはいいの
小光是可以看的
これ　巻いとけ
把這個纏上
隠れるだろう
不就看不出來了嘛
ほっせえ足
腿好細
いや
沒什麼
はい　じゃあノートは来週集めるから
好 那麼下週要把筆記交上來
帰ろっか
咱們回去吧
ひいくんと要は
小光和小要呢
男子　木工だったから
男生這節上的是木工課
教室の前で待ってよ
咱們到教室外面去等吧
ねぇ
我說
見て　聞いたとおりだ　ほら
瞧 和傳說中的一模一樣 快看
肌　ピカピカ光ってる
皮膚在閃閃發亮呢
ラップしたコンビニ弁当みたい
像封了保鮮膜的便利店便當一樣
これが「エナ」ってやつ
這就是所謂的「胞衣」啊
ちょっと
我說…
人間じゃないんだよ　やっぱり
妳還真的不是人類啊
やめてください
請你們住手
なんで
為什麼
いいじゃん　見せてくれたって
讓我們看看有什麼不好的
でも
可是
なにやってんの
你們在幹什麼呢
いたっ！
好痛
えっ　今の音なに
哎？剛才那是什麼聲音
おなら？
誰放屁了？
まなか
愛花
光　まなかが
光 愛花她…
嫌だ嫌だ嫌だ嫌だ嫌だ
討厭討厭討厭討厭討厭
苦…しい
好難受
まなか
愛花
戻ってるかと思ったけど
我還以為她回來了
だめ　もう「エナ」が乾いてきて
不行了 胞衣開始乾裂了
お前ら　先帰ってろ
你們兩個先回去
でも
可是
光！
光
ちさき　ほら
千咲 我們下去
何か　敵わないな
真是比不過啊
ちさき
千咲
傍から見てると　光とちさきのは夫婦って感じに見えるけどね
在我看來 光和千咲更像是一對夫妻呢
まなかは二人の子供って感じ
愛花則像是你們兩個的孩子
それにさ　このまま　もし　まなかいなくなったら
再說了 照這樣下去 要是愛花就這樣消失不見了的話
光の隣にいるのはちさきでしょう
光的身邊不就只有千咲妳了嗎
こんな時に　冗談でもやめて
都這種時候了 就算是開玩笑也別這麼說
ごめん
抱歉
私は　まなかが大切で
我非常珍視愛花
いろいろ面倒なんだね
你們之間的關係還真是複雜啊
そうよ　面倒なの
是啊 很複雜的
五時の唄　聞こえたら帰らなきゃ
聽到五點的歌聲 就必須回去
なのに　帰らな…きゃ
可是我… 必須…回去
海村のか
是海村的孩子嗎
風呂に水入れて浸けとけ
把她放到浴缸裡泡上水
塩も少し入れてな
再加一點鹽
よかった
太好了
なんかあっちこっち チカチカ光って見えて
剛才還覺得到處都明晃晃的呢…
見ないで 見ないで 見ないで
不許看 不許看 不許看
いたっ！
好痛
やっぱり　気持ち悪いんだ
果然他覺得這個很噁心啊
それ
那是？
食うかな
不知道牠吃不吃麵包呢
嫌だ　やめて　育てないでお願い
討厭 不要啦 請你別養牠 求你了
綺麗だって思ったから
因為我覺得牠很漂亮
この魚　見たことないうろこしてる
這條魚 長著我從未見過的魚鱗
魚
あんたも
妳也是
「エナ」って　本当にあるんだな
原來真的存在「胞衣」這種東西啊
これがあるから　海で生きていけるんだろう
正因有了這個 你們才能在海裡生活吧
キラキラして　綺麗だ
一閃一閃的 好漂亮
どうした
妳怎麼了
なん…何か　まだ息苦しくて　どんどん息苦しくて
我覺得還是有點透不過氣 越來越透不過氣
塩　増やすかな
需要再加點鹽嗎
まなか　まなか　まなか
愛花 愛花 愛花
ひいくん
小光
まなか
愛花
ひいくん？
小光？
てめえまなかになにしてあがんだよ
你這混蛋都對愛花都幹了些什麼
ひいくん　やめて
小光 住手
紡くん　私のこと助けてくれたんだよ
是紡君救了我啊
紡くん
紡君
その時　電流が走ったみたいになって
那時 彷彿有一股電流穿過了我的體內
行くぞ
咱們走
ひいくん　まっ…待って！
小光 等…等一下
ひいくん　捜してくれてたんだよね
小光 你一直在找我對吧
迷惑かけちゃって　ごめんね
對不起 給你添麻煩了
ひいくん
小光？
お唄の練習してる
大家在練歌呢
まなかがタオルを外して
愛花把手帕解了下來
絶対誰にも見せられない
絕對不能讓任何人看到
ひいくんはいいの
小光是可以看的
恥ずかしくないんだ　あいつには
原來妳不怕被那傢伙看到啊
暖かい水に泳ぐデトリタス
在温暖的水中 漂浮的碎片
長い時間をかけて
歷經漫長的歲月
糸を紡ぎながら　繭になる
織絲成繭
一体どれぐらい瞼を閉じていたんだろう
緊閉的雙眼 到底度過了多長時間
待っても待っても
無論等到何時
僕らずっと　二人きり
始終也只有我們二人
ここは有限の水槽で
這裡是封閉的水箱
名前を呼べば　泡になる
只要呼喚名字 便會化作泡沫
暖かい水に泳ぐデトリタス
在溫暖的水中 漂浮的碎片
長い時間をかけて
歷經漫長的歲月
糸を紡ぎながら
織絲成繭
穏やかに眠る君の外側で
守護在安然睡眠的妳的身旁
全ての感情から守る繭になる
守護妳 讓你遠離一切情感
エッチなこと言うひいくんは嫌いだよ
我討厭說那種下流話的小光
俺は海の村　いいと思ってる
我喜歡海村
まなかには光がいるんです
愛花還有光在
地上の奴らが海の村に関わるな
陸上的傢伙不要來干涉海村
第二話
冰涼的薄膜